مع فجر يوم جديد يستكمل المقاتلون استعداداتهم لمعركة صعبة
دخول أحياء الموصل معقل ما يسمى بتنظيم الدولة الإسلامية الاهم في العراق
استعرضوا الخطة لآخر مرة قبل الانطلاق
وبدأوا بالتحرك من المحاور الشرقية للمدينة
سمح لفريق بي بي سي بمرافقة إحدى عربات جهاز مكافحة الإرهاب خلال الهجوم الاهم منذ بدء عملية تحرير الموصل التي أعلنتها الحكومة العراقية
بدء التقدم بهجوم ناري كثيف باتجاه مواقع التنظيم
تحصينات كبيرة أعدها تنظيم الدولة للتصدي للهجوم المرتقب
سواتر ترابية وخنادق وخطوط دفاع متعددة
استطاعت القوات كسرها بعد بضع ساعات والتقدم باتجاه المدينة من حي الزهراء الذي كان يعرف بحي صدام سابقاً
مفاجئا كان انهيار دفاعات التنظيم سريعاً.. رغم محاولتهم إعاقة التقدم
أنا فخور، فخورين بدخول الموصل وحررنا شبه حي من الموصل كبداية الموصل وان شاء الله ناخد الموصل بالكامل
لا يعرف هادي ان هذه ستكون معركته الأخيرة ضد التنظيم
مع التقدم اكثر.. اشتدت حدة المواجهات
استهدف التنظيم بقوة نارية كبيرة هذه الجرافة التي أرسلها جهاز مكافحة الارهاب لإقامة ساتر ترابي
قبل أن يتدخل الطيران الحربي ليقصف مواقع التنظيم
أكملت القوات تقدمها داخل الحي
لا شيء يوحي بوجود أي مدنيين في المكان
فتحت إحدى العربات أحد المنازل لتفقده
واتخاذه مقر عمليات مؤقت
ريثما يتم إصلاح العربات التي استهدفت بشدة خلال التوغل
يجري العمل حاليا على تطهير هذا الحي الذي اطلق عليه تنظيم الدولة الاسلامية اسم حي الزرقاوي قبل ذلك كان يعرف باسم حي الزهراء وقبله كان يعرف باسم حي صدام
العمل جار على قدم وساق للسيطرة على هذا المكان  تقريبا ٩٠٪ من هذا الحي تمت استعادة السيطرة عليه من القوات العراقية
ثمة عائلة كبيرة كانت مختبئة داخل المنزل
اخبرني هذا الرجل أن التنظيم اعتقله لخمسة وأربعين يوماً بتهمة حيازته لبعض علب السجائر
بينما طلب آخرون بشغف الاذن بالتدخين
يقول علي إنهم كانوا ينتظرون بشدة وصول القوات لطرد تنظيم الدولة الإسلامية من المكان
نعم يوجد عناصر للتنظيم نهاية الشارع، قلة المقاومين بعد تسجيل البغدادي الذي يحثهم على القتال هذا اثر بهم
امر الرائد سلام العبيدي آمر الفرقة الثانية في جهاز مكافحة الارهاب
قواته بالتقدم بعد إصلاح العربات المتضررة
مع التوغل أكثر في الحي، بدأ بعض المدنيين بالخروج رافعين الرايات البيضاء
تمت مهاجمة الرتل بقوة خلال اجتيازه أحد الأزقة
تعرض الرتل للتو لصاروخ موجه بالاضافة إلى رمي بعض القنابل اليدوية لكن لا اصابات حسب ما فهمنا عبر جهاز اللاسلكي قبل لحظات
قبل مغيب الشمس بقليل، أمر الرائد سلام قواته بالخروج من الحي باتجاه منطقة مفتوحة
لا يزال تنظيم الدولة ناشطاً فيها
الكل حذر.. فاحتمال مهاجمة الرتل بعربات مفخخة يزداد مع ازدياد التوغل ومغيب الشمس
مجددا طلب الرائد سلام قواته بالتوقف وفتح احد المنازل لتقييم الموقف.
لا يعرف هذا المقاتل الذي يحاول فتح الباب أن هذه هي الدقيقة الأخيرة في حياته
سيارة يقودها انتحاري صرخ احد المقاتلين
نجا فريق بي بي سي وبقية الإعلاميين المرافقين للرتل
لكن قضى أربعة من المقاتلين.. بينهم الهادي الذي رافقنا خلال الرحلة
طلب منا مغادرة المنزل فوراً خشية هجوم انتحاري آخر
ثلاث ساعات انقضت حتى تم تأمين خروج الرتل والإعلاميين المرافقين من المكان
تم خلالها معالجة الجرحى جراء الانفجار
وسط الرعب من احتمال محاصرة مقاتلي التنظيم للمنزل واجتياحه ليلاً